Bugs
----

24/07/2021  Bug identifié dans l'interface :
               - pour les XML encodés en Latin-1 seulement
               - ET lorsque des caractères accentués sont présents
               - la fonctionnalité d'anonymisation produit des outputs
                  inadéquats pour ces caractères en sortie.
            Contournement provisioire :
               - convertir en UTF-8
               - anonymiser
               - convertir en Latin-1
               
            Fichier concerné : mainwindow.cpp:~900
            Sévérité : moyenne.
            Idée : parser l'entête pour déterminer l'encodage.

10/12/2021  TODO:
              1. Eliminer les scories de tests de cohérences ldp/bdp
                 dans les parties du brut.
              2. En parallèle d'exécution du rapport,
                  dans le passage du module d de Rmd à md (rémunérationsbrutes1)
                  il y a génération anormale de graphiques de pyramides
                  précédemment générées en modules b ou c.
                  Défaut absent en génération série.

05/04/2022  Problème pour les primes multicatégories (ex. PFI, ISS).
            --> Bloquer les tests d'incompatibilité catégorielle
                sans pertinence.
