Bugs
----

24/07/2021  Bug identifié dans l'interface :
               - pour les XML encodés en Latin-1 seulement
               - ET lorsque des caractères accentués sont présents
               - la fonctionnalité d'anonymisation produit des output inadéquats pour ces caractères en sortie.
            Contounement provisioire :
               - convertir en UTF-8
               - anonymiser
               - convertir en Latin-1
               
            Fichier concerné : mainwindow.cpp:~900
            Sévérité : moyenne.
            Idée : parser l'entête pour déterminer l'encodage.

8/11/2021   FIXED
            Pas d'effectivité de la confuration de l'interface dans le projet (restauration non effectuée)
            Pb au lancement de kate pour l'édition du projet.
           
10/12/2021  TODO: 1. Eliminer les scories de tests de cohérences ldp/bdp dans les parties du brut.
                  2. Rémunérations, effectifs et coûts complets par service dysfonctionnels.
                  3. En parallèle d'exécution du rapport, dans le passage du module d de Rmd à md (rémunérationsbrutes1)
                     il y a génération anormale de graphiques de pyramides précédemment générées en modules b ou c.
                     Défaut absent en génération série.
