Bugs
----

1. Encodage et décodage défectueux des projets .alt pour les multi-budgets
2. Lecture du dernier onglet annuel défectueux, remplacé par le contenu de l'onglet siret,
   à l'ouverture d'un projet.
3. découpage par taille des bases : dans le master, désactivé ; dans le dev on a que la dernière base
   reliquat.
4. Reprendre les vacataires (grade V et type VAC) de manière plus encapsulée.
5. Indication des tailles de bases importées (Interface) : régression dans le nouveau mode
   de chargement direct en mémoire 
   
A implémenter
-------------

1. Combiner les critères de découpage par nature et par quantité : lhx, Interface
2. Automatiser la segmentation en morceaux de 1 000 000 lignes max pour Excel : Interface
3. Réimplémenter l'importation sous R des bases découpées, actuellement seules
   les bases monolithiques sont importées : altair.R
4. Batcher le traitement de l'input pour respecter une quotité de mémoire disponible : lhx
