
Dépendances
-----------

* Version avancée

Les logiciels auxiliaires suivants sont inclus dans l'installation :

 - Langage R : http://r-project.org
 - Interface RStudio : http://rstudio.com
 - Système LaTex pour Windows, version Texlive : 
      https://www.tug.org/texlive/windows.html
 - Gestionnaire de version GIT : http://git-scm.com/downloads

Aucune élévation des droits n'est nécessessaire si le chemin d'installation par 
défaut est retenu.

Les bibliothèques auxiliaires installées par l'installateur sont conservées dans le 
répertoire utilisateur\Documents\R\win-library\3.1 et ne doivent pas être détruites.

* Version minimale

Seule la dépendance R est installée. 

Les exemples de fichiers .xhl sont entièrement anonymisés ; leur installation 
est optionnelle.