Installation
------------

Les logiciels auxiliaires suivants sont inclus dans l'installation :

 * Langage R : http://r-project.org
 * Interface RStudio : http://rstudio.com
 * Système LaTex pour Windows, version MikTex : 
     http://http://miktex.org/download
 * Git, gestionnaire de version (optionnel) : 
     http://git-scm.com/download/win

Lors de l'installation, choisir les dépendances voulues.

L'installateur principal lance (au plus) quatre installateurs recueillis auprès
des sites indiqués ci-dessus. Chacune de ces installations peut nécessiter une
élévation des droits, en fonction du dossier d'installation retenu et de la 
configuration de la plateforme.

Lors de la première exécution du script exemple.R, des paquets R gérés par un
serveur centralisé CRAN seront téléchargés en complément.

Le logiciel est configuré pour sélectionner le serveur CRAN du laboratoire
CNRS de l'université de Lyon-1 (http://cran.univ-lyon1.fr")

Une connexion internet fonctionnelle est nécessaire à cette occasion.

L'installation des paquets requis est effectuée lorsque la console (fenêtre
inférieure gauche) rapporte les messages suivants :

	package ‘mime’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘evaluate’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘digest’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘formatR’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘highr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘markdown’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘stringr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘knitr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)
	package ‘Rcpp’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘plyr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)

	package ‘colorspace’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘RColorBrewer’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘dichromat’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘munsell’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘labeling’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘gtable’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘reshape2’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘scales’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘proto’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘ggplot2’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)
	package ‘assertthat’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)

	package ‘yaml’ successfully unpacked and MD5 sums checked

En outre, lors de la première génération d'un rapport (quel que soit son 
format) un paquet supplémentaire (RMarkdown) est autorisé après validation
dans une boîte de dialogue. 

RMarkdown est également géré par le serveur CRAN.

Des informations complémentaires sur CRAN sont disponibles à ce lien :

			http://cran.r-project.org

Les paquets sont conservés dans le répertoire utilisateur\Documents\R

LaTex/MikTex
------------

MikTex n'est utile que pour pouvoir produire des rapports au format .pdf.
Sans cette dépendance, l'application produit seulement des rapports au format 
.html ou .docx.

En cas d'installation de MikTex, un complément d'installation sera demandé
par ce logiciel à l'occasion de la production du premier rapport pdf. Il s'agit
d'un petit nombre de feuilles de style LaTeX complémentaires. 

Une connection internet est nécessaire à cette occasion. 
Le script d'installation de ces paquets ne gère pas les serveurs mandataires.
En cas d'échec du téléchargement, tenter de relancer en accès internet direct.

L'installation est alors complète : les paquets auxiliaires ne seront plus
téléchargés ultérieurement.

Git
---

Penser à fermer toutes les applications et notamment l'explorateur de fichiers
Windows. L'installation de Git peut créer temporairement un bureau vide notamment
s'il reste un explorateur Windows ouvert ; dans ce cas, se déconnecteur et 
relancer une nouvelle session après l'installation (inutile de rebooter).

L'installation de Git est proposée pour pouvoir bénéficier des mises à jour 
du code en temps réel, mais n'est pas indispensable pour une utilisation 
de base.

En cas d'utilisation de Git, il convient de suivre la procéduire suivante,
si Git n'a pas préalablement été installé sur le système :

  -> Dans la fenêtre supérieure droite, activer : Git > More > Shell
  -> Dans la console, entrer les instructions suivantes :

     $ git config --global user.email  fabrnicol@gmail.com
     $ git config --global user.name   "Fabrice Nicol"

(Remplacer par votre Nom et adresse).

En présence d'un serveur mandataire (proxy), ajouter les deux instructions :

     $ git config --global http.proxy  http:123.156.78.90:5566  
     $ git config --global https.proxy  https:123.156.78.90:5566

(Remplacer l'adresse de serveur fictive par celle de votre serveur mandataire 
suivie du port après les deux points).

L'utilisation de Mozilla Firefox est conseillée (mais pas obligatoire) afin
d'éviter des messages d'erreurs intempestifs d'Internet Explorer.

