Guide d'installation WINDOWS
-----------------------------------------

1.  Copier l'installateur sur le bureau et l'exécuter.

2.  Choisir le chemin d'installation par défaut
 
3.  Exécuter l'interface en cliquant sur l'icône de lancement A.
   

Réalisation d'un test
---------------------

Pour s'assurer de la bonne installation, mieux vaut faire un test. Procéder comme suit :

1.  Importer des fichiers comme décrit dans le fichier TESTS

2.  Optionnellement :

    Ouvrir le dialogue des paramètres. 
      
    Vérifier le nombre de fils d'exécution dans le menu déroulant en bas du dialogue.
    Sur un portable récent il est possible de sélectionner "4" comme nombre de fils d'exécution pour accélérer 
    le traitement. Sur un portable performant (corei5 et plus) , il est possible de sélectionner jusqu'à 
    "6" ou "7" fils d'exécution. Pour exécuter en fond de tâche au contraire, laisser sur "1".
   
    Valider.
   
3.  Cliquer sur le bouton "csv" de la barre d'outils (il a l'apparence d'une grille).    
    Attendre une à trois minutes.
   
4.  Lorsque la barre de progression est à 100 % et stable à ce niveau et/ou que le dialogue des messages 
    confirme "Terminé...", appuyer sur le bouton bleu "A" de la barre d'outils.
    
    Pour l'installation minimale, le rapport MS-Word s'affichera si aucun problème n'est intervenu, au terme du
    processus d'analyse des données. Il est possible d'afficher des détails d'exécution de l'analyse des données
    en cliquant sur l'onglet Console, qui apparaît en sélectionnant l'option :

        Configurer > Configurer l'interface > afficher les messages

    Pour l'installation avancée, l'interface RStudio s'affiche. Dans ce cas :
   
5.  Vérifier que l'on a dans le quart supérieur gauche de l'interface un script rapport_msword.R. Sinon aller le 
    chercher en cliquant sur le fichier rapport_msword.R dans l'arborescence des fichiers et répertoires dans le
	quart inférieur droit (panneau Files). Le fichier est localisé sous le répetoire Tests\Exemple.
   
    Appuyer sur l'icône "Source" dans la barre d'outils. 
       
6. Veiller à refermer RStudio en laissant le script rapport_msword.R sélectionné dans la partie supérieure gauche.    
   
