Installation
------------

Les logiciels auxiliaires suivants sont inclus dans l'installation :

 * Langage R : http://r-project.org
 * Interface RStudio : http://rstudio.com
 * Système LaTex pour Windows, version MikTex : 
     http://http://miktex.org/download
 
Lors de l'installation, choisir les dépendances voulues.

L'installateur principal lance (au plus) quatre installateurs recueillis auprès
des sites indiqués ci-dessus. Chacune de ces installations peut nécessiter une
élévation des droits, en fonction du dossier d'installation retenu et de la 
configuration de la plateforme.

Lors de la première exécution du script altair.R, des paquets R gérés par un
serveur centralisé CRAN seront téléchargés en complément.

Le logiciel est configuré pour sélectionner le serveur CRAN du laboratoire
CNRS de l'université de Lyon-1 (http://cran.univ-lyon1.fr")

Une connexion internet fonctionnelle est nécessaire à cette occasion.

L'installation des paquets requis est effectuée lorsque la console (fenêtre
inférieure gauche) rapporte les messages suivants :

	package ‘mime’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘evaluate’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘digest’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘formatR’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘highr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘markdown’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘stringr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘knitr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)
	package ‘Rcpp’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘plyr’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)

	package ‘colorspace’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘RColorBrewer’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘dichromat’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘munsell’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘labeling’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘gtable’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘reshape2’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘scales’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘proto’ successfully unpacked and MD5 sums checked
	package ‘ggplot2’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)
	package ‘assertthat’ successfully unpacked and MD5 sums checked
(...)

	package ‘yaml’ successfully unpacked and MD5 sums checked

En outre, lors de la première génération d'un rapport (quel que soit son 
format) un paquet supplémentaire (RMarkdown) est autorisé après validation
dans une boîte de dialogue. 

RMarkdown est également géré par le serveur CRAN.

Des informations complémentaires sur CRAN sont disponibles à ce lien :

			http://cran.r-project.org

Les paquets sont conservés dans le répertoire utilisateur\Documents\R

LaTex/MikTex
------------

MikTex n'est utile que pour pouvoir produire des rapports au format .pdf.
Sans cette dépendance, l'application produit seulement des rapports au format 
.html ou .docx.

En cas d'installation de MikTex, un complément d'installation sera demandé
par ce logiciel à l'occasion de la production du premier rapport pdf. Il s'agit
d'un petit nombre de feuilles de style LaTeX complémentaires. 

Utiliser le répertoire du DVD pour charger les feuilles de style requises.

L'installation est alors complète : les paquets auxiliaires ne seront plus
téléchargés ultérieurement.

