
                        ALTAIR

            Analyse des lignes de traitement, 
   attributions indemnitaires et autres rémunérations


Le présent logiciel produit automatiquement des statistiques et des tests
de cohérence et de conformité comptable et réglementaire, à partir de bases
de données issues de l'application Xémélios (Direction générale des finances 
publiques, http://xemelios.org).


Installation
------------

Voir fichier Installation.txt au dialogue suivant.


Interface Altair
----------------

1. Lancement de l'interface

  Cliquer sur l'icône "A" bleue sur le Bureau ou dans le menu Démarrer 
  dans le répertoire Altair.

  Une interface utilisateur simple s'affiche qui donne le choix entre :

   - le lancement de l'interface RStudio pour afficher le script et lancer
     son exécution en langage R ;

   - l'affichage de rapports de démonstration aux formats HTML, PDF ou MSWORD.

  Pour afficher les rapports de démonstration directement parl'interface,
  les logiciels suivants doivent être préinstallés :

    HTML : n'importe quel navigateur enregistré dans le registre comme application
           par défaut ;

    PDF  : Acrobat Reader d'Adobe;
    
    MSWORD : Microsoft Word

2. Affichage du script dans l'interface RStudio

  Au lancement de l'interface RStudio, dans la fenêtre inférieure droite, 
  cliquer sur le fichier 

               Altair\Tests\Exemple\exemple.R

  Vérifier que l'onglet actif est bien le fichier 'exemple.R' dans la fenêtre
  supérieure gauche. 

  Pour les lancements suivants de l'interface RStudio, cette opération de 
  sélection de fichier ne sera plus nécessaire.

3. Production d'un nouveau rapport par exécution du script.

  Appuyer sur l'icône "carnet de notes" à la droite de l'icône 
  "baguette magique" et à la gauche de 'Run', ou cliquer sur le menu
  Code > Source, ou appluyer simultanément sur Ctrl + Majuscule + S

  Choisir le type de rapport (.html, .pdf, ou MS Word) dans le dialogue de
  l'interface graphique.

  Le rapport d'exécution est généré dans le dossier :

               Altair\Tests\Exemple

  Les bases de données sont produites dans le dossier :

               Altair\Tests\Exemple\Bases

Il est possible de visualiser sous Excel ou Wordpad les bases liées par
des liens hypertextes dans les rapports (.pdf, .docx, .html)


Auteur
------

Logiciel écrit par Fabrice Nicol (fabrnicol@gmail.com)

pour :

Chambre régionale des comptes d'Auvergne, Rhône-Alpes


Licence
-------

Logiciel placé provisoirement sous licence CeCILL jointe (CEA-CNRS-INRIA),
dans l'attente d'une décision administrative sur ce point. 

L'auteur souhaite que la licence définitive soit de type CeCILL ou LGPL, à 
l'instar du logiciel Xémélios.

Licences auxiliaires
--------------------

Aucune dépendance sous licence propriétaire. 
Voir les licences affichées par les installateurs mentionnés ci-après.

L'installateur Windows a été compilé sous NSIS : http://nsis.sourceforge.net
à l'aide du fichier altair.nsi

Distribution du code
--------------------

Le code est téléchargeable sur le site :

  http://github.com/fabnicol/altair

Cliquer sur "Download Zip" ou utiliser le gestionnaire de versions Git par
clônage de l'entrepôt :

git clone -b windows --single-branch http://github.com/fabnicol/altair.git

L'ensemble du code et des données de démonstration étant anonymisé, un format 
d'échange public est préconisé par l'auteur du code.


Historique
----------

 décembre 2012  Prototypage du script pour l'examen de gestion du SDIS
                de l'Isère (rendu public en 2013)

  janvier 2014  Développement du script, première application opérationnelle

    avril 2014  Finalisation de la version 1.0 de la plateforme linux

      mai 2014  Portage sous Windows, tests, installateur NSIS. Améliorations.

   
                
      
