
                        ALTAIR

            Analyse des lignes de traitement, 
   attributions indemnitaires et rémunérations diverses


Le présent logiciel produit automatiquement des statistiques et des tests
de cohérence et de conformité comptable et réglementaire, à partir de bases
de données issues de l'application Xémélios (Direction générale des finances 
publiques, http://xemelios.org).


Installation
------------

Voir fichier Installation.txt au dialogue suivant.


Interface Altair
----------------

  Cliquer sur l'icône "A" bleue sur le Bureau ou dans le menu Démarrer 
  dans le répertoire Altair.

  Une interface utilisateur s'affiche qui permet d'exécuter l'extraction des
  données de paye des fichiers .xhl pour les convertir en fichiers plats .csv

Interface RStudio
-----------------

  L'interface Altair permet le lancement de l'interface RStudio pour afficher 
  le script  en langage R et lancer son exécution.

  Pour afficher les rapports de démonstration directement parl'interface,
  les logiciels suivants doivent être préinstallés :

    HTML : n'importe quel navigateur enregistré dans le registre comme application
           par défaut ;

    PDF  : Acrobat Reader d'Adobe;
    
    MSWORD : Microsoft Word

2. Affichage du script dans l'interface RStudio

  Au lancement de l'interface RStudio, vérifier que l'onglet actif est bien le 
  fichier  'altair.R'  dans la fenêtre supérieure gauche. 
  Sinon, dans la fenêtre inférieure droite, cliquer sur le fichier 

               Altair\Tests\Exemple\altair.R

  Pour les lancements suivants de l'interface RStudio, cette opération de 
  sélection de fichier ne sera plus nécessaire.

3. Production d'un nouveau rapport par exécution du script.

  Appuyer sur l'icône "carnet de notes" à la droite de l'icône 
  "baguette magique" et à la gauche de 'Run', ou cliquer sur le menu
  Code > Source, ou appluyer simultanément sur Ctrl + Majuscule + S

  Choisir le type de rapport (.html, .pdf, ou MS Word) dans le dialogue de
  l'interface graphique.

  Le rapport d'exécution est généré dans le dossier :

               Altair\Tests\Exemple

  Les bases de données sont produites dans le dossier :

               Altair\Tests\Exemple\Bases

Il est possible de visualiser sous Excel ou Wordpad les bases liées par
des liens hypertextes dans les rapports (.pdf, .docx, .html)


Auteur
------

Logiciel écrit par Fabrice Nicol (fabrnicol@gmail.com)

L'auteur remercie les personnes suivantes pour leur contribution aux tests et 
à l'analyse des situations de tests :

		Vitalia Le Boudec
		Nicole Rossetti
		Cyril Janvier

vérificateurs à la chambre régionale des comptes d'Auvergne, Rhône-Alpes

        Jean-Pierre Rousselle, magistrat.

Licence
-------

L'interface graphique, étant un dérivé d'application libre sous licence GPL,
est placée sous licence CeCILL (version francisée de la GPL) par voie d'héritage 
de licence.

Le module noyau LHX, qui convertit les données .xhl des bases de paye en fichiers 
plats .csv, a été écrit en dehors des activités professionnelles ; il est placé 
sous la même licence CeCILL jointe (CEA-CNRS-INRIA).

Le module-script R du logiciel est la propriété de l'Etat, ayant été pour partie
développé parallèlement aux activités professionnelles et en lien direct avec 
quelques contrôles. 

L'auteur formule le souhait que ce module soit placé sous la même licence CeCILL
lorsque son développement aura atteint une maturité suffisante, et propose que 
l'ensemble soit diffusé sur une forge logicielle publique à l'instar du logiciel
Xémélios de la DGFIP.

Licences auxiliaires
--------------------

Aucune dépendance sous licence propriétaire. 
Voir les licences affichées par les installateurs mentionnés ci-après.

L'installateur Windows a été compilé sous NSIS : http://nsis.sourceforge.net
à l'aide du fichier altair.nsi

Distribution du code
--------------------

L'ensemble du code et des données de démonstration est anonymisé.

Composition du paquet distribué
-------------------------------

Le module Interface graphique est distribué sous forme binaire dans le répertoire
Interface_win64. Elle a été compilée sous Windows 8 plateforme x64 avec
les dépendances logicielles Qt5.3.2 de l'éditeur Digia, le compilateur étant de
type Microsoft MSVC2013 pour plateforme 64 bits et processeur de type multicoeur
récent (corei7).  Sa compatibilité a été vérifiée sous Windows 7 après installation
des bibliothèques dynamiques vc_redistx64 disponibles sur le site de Microsoft.

Deux exécutables LHX sont disponibles selon l'installateur. Le module noyau LHX, 
qui effectue la conversion des données au format .xhl vers les bases de données au
format .csv, est distribué sous forme binaire dans les répertoires win.celeron
win.core. 

Le premier type de distribution correspond à une compilation sous Windows 7 x64 avec
un processeur de type Celeron ou monocoeur. La compilation du code source a été 
réalisée en utilisant la version MINGW64 du compilateur GNU GCC 4.9.2 du projet 
Mingw w64 (http://mingw-w64.sourceforge.net).

Le deuxième type de distribution a été réalisé avec le même compilateur MINGW64
mais sous processeur corei7.

Les scripts R sont distribués sous Tests\Exemple

Autres répertoires
------------------

Docs    : méthodologie statistique
lib     : bibliothèques pour l'exécution des scripts R, pré-téléchargées du
          réseau universitaire CRAN (http://cran.r-project.org/)
Paquets : dépendances logicielles libres (voir INSTALLATION.txt)
Outils  : versions compilées d'utilitaires Unix pour Windows, téléchargées du 
          site GNUWin32 (http://gnuwin32.sourceforge.net)

Tests\Exemple\Données\xhl\Anonyme et Anonyme2 : jeux de données anonymisées.

Historique
----------

 décembre 2012  Prototypage du script pour l'examen de gestion du SDIS
                de l'Isère (rendu public en 2013)

  janvier 2014  Développement du script, première application opérationnelle
                complète.

    avril 2014  Finalisation de la version 1.0 de la plateforme linux

      mai 2014  Portage sous Windows, tests, installateur NSIS. Améliorations.
                Tests sur d'autres cas pratiques.
      
 novembre 2014  Améliorations du script (performances, statistiques).
                Interface graphique. Application noyau LHX.
 
                
      
