Pour anonymiser des bases xhl :

1. Placer les bases dans un ou plusieurs répertoires contigus comme sur l'image jointe.
   Le nom des répertoires est libre.
   Il ne doit pas y avoir de sous-répertoire au sein de ces répertoires.

2. Placer ce ou ces répertoires ainsi créés dans un même répertoire vide, disons Nouveau dossier.
   Copier le script Anonymiser.sh et l'exécutable bash.exe dans ce répertoire Nouveau dossier à la racine,
   contigus au(x) dossier(s) contenant les bases, comme sur l'image.

3. Cliquer sur bash.exe puis rentrer :

   set PATH=%PATH%;C:\Utilisateurs\Public\Altair\Git\bin 
   bash Anonymiser.sh

4. Attendre que le dialogue de la console qui s'ouvre arrive à son terme.

5. Zipper le(s) dossier(s) contenant les bases et envoyer.